继续开发文章强情业
这节课呢就搞定这个选中效果了
这个选中效果呢我先给大家说哈
就是这个系统里边最难的也就这一块儿了
啊 因为他要用到地规
为什么要用到地规呢
因为他那个层级
不清楚
你不清楚是有几个层级
比方说这个纸木炉下面还有纸木炉
对吧
可能会用到地规 百分之百会用到地规
这一块儿呢因为对初学者而言
地规始终是一个难点啊
这是没办法的事情
加油吧同学们啊尽量的去理解
好 咱们来看一下啊
我们需要做什么事情
我们回到找到这个组件
blogtoc组件就是我们那个木炉组件
这个组件里边呢用到的right list
我们之前写的组件啊
这些东西前提条件啊
你得先写过
你没有写过的话是一点印象都没有
那么这个组件里边呢
而且不仅要写过啊
不是照着我的代码抄一遍
抄一遍你还是没有印象
你必须要自己去写一遍
才能能够帮助你回得起来
这里边有个属性啊叫list
给他的有什么呢
给他的是一个数组
我们看一下做right list
他告诉我啊
这个属性呢是一个数组
数组里边每一个是一个对象
对象里边有三个属性
一个是name
显示出来的东西对吧
一个是isnaked
是否选中
一个是q准它的指向
指部路
那么这边呢
除了除了这些属性之外呢
当然你可以传递额外的属性
都没问题啊
比方说我们这里还传递的什么呢
这个toc哪来的
这个toc是上层组件传给我们的
对吧
上层组件哪来的
是阿迦克是请求得来的
阿迦克是请求哪来的
我们目前的是魔力的数据
魔力的数据里边你看
是有只有两个属性
name和 anchor 还有一个q
是不是少了一个呀
少了一个什么
少了一个 issnaked
是不是少了那个玩意
我们只要把那个属性一加上
是不是就可以了
但是呢
我们回到这个组件啊
我们在这个组件里边
这个数据是来自于上层组件
我们说过
这是属性
属性呢
你是不能更改的
那怎么办呢
那我给他写个计算属性
没
computing的
这个计算属性呢
我们该取个名字叫做toc with
带有什么snaked
withsnaked
我们这个计算属性的就是根据
根据toc属性
得到带有snaked属性的toc数据
就是把这个数据呢
映射成为一个新的数据
这个新的数据呢
带有这个snaked属性
他不是没有吗
我们给他加上
因为你不是直接在这里边加
这里边是上面传过来的
我们只能得到一个新的数据
好
那么我们就完成这个方法
这个方法完成了还挺麻烦的
所以说我们可能要借助一些办法
我们可以想什么办法呢
我都得想到一个办法
当你聪明同学呢
你也可以去想想别的办法
我就想到这么一个办法
我给他一个数据
这个数据呢
里边既有一个数据叫做active
或者叫做selected
选中的标题
因为这些东西都是H1元
都是H元数嘛
H1元数H2元数
这个是H2元数
总之是H元数
这些H元数都带有一个ID
你看看
所以都带了一个ID
这个ID就对应到这边TOC的
TOC的 anchor属性
看一下吧
TOC里面不是一个TOC的数组吗
数组里面是一个 anchor属性
对不对
毛点
那么我们就给他这么一个属性
表示目前选中的毛点
或者叫做active
目前激活的毛点
我们比方说给他个 anchor
比方说举个例子
如果说目前激活的毛点是这个值
如果说是这个值的话
那么这个计算属性
他要通过这个TOC
上边传过来的
以及我们这个active anchor
得到一个带有一个selected属性的TOC数组
我们要做这么件事
就是这个东西就能决定谁被选中
我们就做这么件事
那么这个函数怎么写呢
这个函数其实肯定要用到地规
地规什么地规
就是你给我一个TOC数组
我就把这个数组呢
生成一个新的数组
这个新的数组里边
每个对象带有一个selected
就是基本代码是这个样子
就是你给我一个TOC
我们写个这么一个函数吧
就是getTOC
这么一个函数
你给我一个TOC
我就反映了
我就返回给你一个什么了
返回给你一个TOCmap
把每一个TOC转换成一个新的对象
不能改动原来的
我们得到一个新的对象
把原来的对象展开
你给我一个TOC数组
那么我把每一个TOC展开
就得到一个新的对象
新的对象里边加上一个selected
对不对
把这个地方搞定
然后除了selected之外
还要把这个selected
因为它的selected
也有可能是一个数组
对吧
它的selected是不是也有可能是一个数组
我们要低规来处理
它的selected也要做同样的处理
怎么处理呢
就是getTOC
把它的selected传进去
当然它selected有可能是undefined
所以我们这里给TOC一个默认值
如果说你传的参数是undefined的话
我给它一个空数组
代码就这么一点点
这个代码不是很好理解
因为一旦用到低规
根据我的教学经验
一旦用到低规
初学者是挺痛苦的
想象不出来
这样子
这个代码你要反复去琢磨
就是我这个函数干什么用的
你给我一个TOC数组
我干嘛呀
我只需要把这个数组
去映射成为一个新的数组
数组的以前的每一项
变成一个新的对象
其他的属性我不管
我就把selected加了一个TOC
selected属性加上
然后对它的指选项
对它的指目录做同样的处理
这样才要低规
如果说你不加这一行的话
那么你把这个TOC传进去
那么我一开始就是顶层的TOC
因为我们一开始肯定要这样调用
就反馈的肯定就是gex
TOC
然后把rex TOC传进去
对吧
所以调用这个函数
把这个TOC就顶层的TOC传进去
顶层的TOC它只处理得要顶层
它的指目录是不是没处理
就这个指目录里面
是不是没有意思
是那个数据
对它指目录
就它的TOC属性还是要做同样的处理
就这一块代码的
要好好去处理
好好去分析一下
就t2q
那么剩下的就是一个意思在那个程
意思在那个程等于什么呢
就非常简单了
这个目录它选不选中
取决于什么呢
就这个目录的 anchor属性
每个目录是不是都有 anchor属性
这个属性是不是等于
this active anchor
目前选中的 anchor
对吧
就完事了
那么就得到了这么一个
Toc围之拾那个
好好保存咱们来看一下
保存完了过这个组件里面
你看一下是不是就有这么一个
computer的计算属性了
你看这里边
之前Toc有五项
那这里有五项
因为它是什么
它是映射出来的
对 根据原来的Toc映射出来的
好 那么我们看一下这个
第一个是不是就是
意思那个是出选中了
那么其他都没有选中
对吧
那么我们再举个例子
我们看一下第三个
我们看一下这一下
这一项的话有一个
是这个 anchor
那么我们把它设置为这个
保存
你看一下目前的计算属性
目前的计算属性的第一个
is next force
没有选中
第二个
is seven force
但它的企务准
因为也做了同样的处理
对它的企务准也做了这个处理
把它的企务准的也改变了
已经已经经过了映射
所以它的企务准的也多了这个属性
也是那个字
它第一个是q
看呗
后边就是force
那你看现在是不是把每一个toc对象
加了一个属性
对吧
而这是地规加的
因为它对q准做处理的时候
如果q准里边还有嵌套
那么q准里边它也会运行这个函数
这是地规
好 那么这里搞定了之后
我们这里绑进列室的时候
绑进什么
绑进那个计算属性
就是什么toc
v是那个字
就是本节课
你首先要理解的就是这段代码
不简单的这段代码
肯定是有难度的
如果说你这里实在是搞不定
那我也原谅你吧
我也原谅你
那你就把这个代码
copy一下 写过来
但是我期望你的尽力搞定
这个是
你能够把这个搞定的话
你代码你能诱惑的提升
就几行代码
但是要理解它可不简单
如果说你实在搞不定
你不要影响后边的学习
不然说你实在搞不定
那我后面就不学了
然后从此就放弃了
那也不行
你总归有一天会搞定的
可能现在你一下子传不过来这个完
那么你如果说实在搞不定
你把代码copy过去
用着
你现在只要知道
我这个数据
就这个函写完了
我这个数据能够控制哪个被选中
你还把现在是不是它原来选中了
为什么
因为它多了一个意思
那个意思是这个属性都传过去了
所以它选中效果就已经有了
那么比较多
把它设置为1
你看是不是它选中了
我把它设置为4
是不是它选中了
对不对
那么现在你只需要知道
刚才的团已经翻过去了
你只需要知道我们控制它
就等于控制了选中效果
没问题吧
好那么我们接着来
按照惯例
我还是把它写下面来点
没什么的写下面
那么接着来
接下来我要做的事情就是要写这么一个方法
我希望一调用这个方法
它就能够设置正确的这个值
因为我们知道这个值就能控制哪个被选中
我们现在就是要控制这个值
对吧
我于是我想写一个方法叫做set select
写这么一个方法
这个方法干嘛呢
设置active anchor为正确的值
我们要做这么一件事
那怎么样设置它为正确的值呢
怎么样设置呢
active anchor
这种取决于啥呀
就当前选中哪一个取决于啥呀
是不是取决于我们左边
跟这个组件无关了
是不是取决于我们左边滚动它的位置
其实再详细来说
取决于什么呢
取决于这些A起元素
就是我们这边目录里面
是不是对应很多A起元素
取决于这些A起元素的它的位置
是不是这个道理
这里每一个向每一个目录
就对应一个A起元素
取决于这边的A起元素的位置
那么这一面A起元素有个特点
就是什么呢
就是它有ID
你看每个A起元素肯定有ID
因为这边有 anchor
对吧
点一下
它就划到这个ID的位置
它们就划到这个ID的位置
就这么个意思
所以说我们首先肯定毫无疑问的
要把这些A起元素对应的
就是要把这些
这些目录对应的元素
要是不是要全部拿到
因为我们要分析元素的位置
那么我们要实现这个函数
所以说首先拿到对应的所有元素
我们希望把这个元素
就形成一个数组
不要有限套
一个数组就OK了
所以说我们这里再写个计算属性
这个计算属性我们把叫做Dorms
它用来干嘛呢
是根据TOC
得到一个
得到它们对应的元素
数组
写这么一个计算属性
啥意思呢
我再说一下
比方说我现在这个TOC是这个样子
那么我们的元素数组是什么呢
第一个元素就是
ID 抬头1
比方说就这个
就这个对应的元素数
Dorm元素
Dorm
ID是
ID是那个抬头1
就举个例子
就是这么个意思
懂就行了
第二个也是个Dorm元素
它的ID是抬头2
第三个也是Dorm元素
第二个是这个
它的ID是抬头
对应这个
第四个是Dorm元素
它的ID是抬头4
对应这个
我们要得到一串的Dorm元素
因为我们只有拿到了这些Dorm元素
我们要去分一个一个分析
Dorm元素的位置
我才能够去设置
当前
根据位置去设置当前
到底哪一个Dorm元素应该被选中
原来的意思吧
所以说我们这里要做的事情
其实就是这么一件事
因此我这个事情
其实也并不麻烦
我设置一个数组
我们不是又是拿到一个数组吗
多么也是一个数组
我就一向一向往里边加
我怎么一向一向往里边加呢
是不是循环帝规
还是要帝规
先循环这个TOC
循环到某一项的时候
它如果说有气候群的话
去循环它的气候群
对不对
我们要做这么一件事
所以说我们这里有写个函数
一个地规函数叫Agg2Dorms
你给我一个TOC数组
我干嘛
我就循环它
循环这个TOC数组
每一次循环
我就把这个TOC
是不是就可以拿到这个TOCT的
T的N可是不是可以拿到
对不对
是不是可以拿到
拿到过后呢
它如果说有气候群属性
并且它的气候群属性呢
Ns大于0
有Ns
那么我还要再一次调用自身
把它的气候群也传进去
不但要加自己
还要加它的气候群
对不对
其实这就是如果说你学过
那个算法的话
那么这就是一个数的
深度优先便利
只不过它不是一个二差数而已
好
那么我们现在的假设
这个函数已经写完了
我就这里调用一下这个函数
一开始把当前的TOC传进去
我们最后来返回Dorms
现在目前跟Dorms还没有关系
我们只是把输出
每一个T的N可输出
我们看一下这个便利
看一下这个便利的结果
cancel
我们看一下view
找到它的detail
TOC
你看Dorms
你看N可
你看是不是1234567
是不是全部编辑出来了
那么之后呢
我们要做的事情实际上不是输出
而是把这个N可
根据这个N可
是不是得到一个动物元素
doctimate
get element by id
t叫N可
所以得到一个动物元素
把这个动物元素加二二去
加Dorms里边去
加进去
保存
那么我们现在再看
TOC
你看Dorms里边
是不是有七项了
有七个元素
对应到这边的七个元素
根据id得到的
我们先把这些元素先拿到
因为我们后边根据元素为止来稳
对不对
所以我们先把一个元素拿到
形成了一个输出
就没有成绩结构的输出
那么接下来
我就是一个一个拿着
把这些元素拿出来
看下哪个元素比较符合
为就是该激活的位置
说这个函数要做的事情
并不复杂
它做的事情就是说
这个函数很简单的
就是循环每一个Dorms
thisDorms
循环它
把每一个动物对象拿到
首先你要判断一点
就一个一个看
就是这个动物元素有没有
因为有的时候
你根据id得到左边有这个目录
但是右边有这个目录
有这个id
但是左边找不到id的对应的元素
这些特殊情况
我也要说
为什么会出现这种特殊情况
我现在想象不到
但是有可能
我就害怕有可能
所以说我还是把它判断一下
如果说动物元素根本就不存在
根本没有拿到动物元素
那么针对这个动物元素
还有位置吗
所以没有位置了
没有位置
那么针对这个动物元素
我能去设置
它到底选中
就是到底是不是选中它吗
所以无法去设置了
我们这些循环在干嘛
是不是看一下
当前这个动物元素
是不是应该被选中
是不是要做这么一件事
那么如果说动物元素不存在
那我还咋看了
没法看
所以我就continue
进入下一次循环
这个就略过了
不看了
下一次循环再来吧
就看下一个
那么单码到了第62行
说明这个动物元素一定是存在的
不然的话就进入下一次循环了
那如果说存在呢
这就有点意思的
我们要分为三种情况
哪三种情况呢
看着啊
注意看
这是个动物元素
我们总会循环到它的
一个个拿出来看
这动物元素有三种情况
我们假设
我们如果说希望有一个范围
比方说高度在
就你顶边的高度
在200个像素以内
假设我们有这么一个规则
在200个像这个A7元素
它离四口顶标的距离
在200个像素以内
0到200个像素在这个指间
我们就认为这个东西
它一定是选中的
这个逻辑没问题吧
我们自己规定一个范围
你如果说这个A7元素
在这个范围内
我就认为用户就看到这来了
刚好看到这个这个章节来了
那么他就一定是选中的
好
是不是有这么一种情况
还有还有什么情况呢
就是它补在这个范围内
它在下面这个范围
所以还有这种情况
这个元素
还有这种情况
它在上面那个范围
对吧
刚才那个元素是不是跑上面去了
在上面的范围
就这三种情况
我们这三种情况的分别来处理
好
于是我这里是不是要规定一个
范围啊
这个范围你自行规定
比方说range
我就规定200个像素
200个像素
这200个像素以内都是ok的
所以我这里要得到什么
得到这个元素
离四口顶边的距离
怎么得到一个元素离四口顶边的距离呢
这要用到基础知识了
是不是要用到这个
叫做
get bounding
calendric
这里边就有数项
叫做top值
对不对
top值就是你顶边的距离
好
咱们得到
dom
del
get bounding
rect
这个复制一下吧
得到这个
一个举行区域
这个元素在四口里边的举行区域
然后我们得到它的属性top
于是呢
是不是拿到这个元素的top值
你这是得到啊
得到元素离
顶边
四口顶边
顶部的距离
好我们来看一下这个距离
是不是大于等于0
并且小于等于
range
是不是在这个范围内
在这个范围内怎么样
我们以后再说
在规定的范围内
然后else
那么top
大于了range
是不是在
规定的范围下方
还有else呢
就是在上方了
只有这三种情况
在规定的范围上方
一共就这么三种情况
我们分开来处理
好一个个来
如果说他在规定的范围内
就这个玩意
他在规定的范围内
是不是他一定是选中的
因此他一定选中怎么办呢
我们刚才说了
要是设置选中
是不是设置他就完事了
所以我把他的值就设置为什么了
他一开始应该是空置不出
一开始啥都没有
他的值
this active anchor
所以应该等于当前都没有元素id
因为这个H元素
他在范围内
那么这个H元素
他自然的id
就应该等于我们目前的激活状态
所以应该这样做
好保存
我们来看一下
现在行不行
接下来我们来运行一下这个函数
这个函数怎么调用呢
我这样调用吧
我在creative里边
就是setLegit
调用一下
或者是我们把它放到一个window里面
window
setLegit
变为调试
这主要是为了调试
好保存
这里包的错了
是吧
oh this
好
来
我们来试一下
现在我把放到这个位置
这个函数是不是在这个范围内
好
OK
我们来setLegit
调用
你看
这里是不是选中了
整个过程是什么样子
就是他循环动的元素
也发现了
发现了就第一个元素
他在这个范围内
然后就把它设置
设置成
就设置了这个属性
而这设置了这个属性
这个属性的就
影响到了激活状态
对吧
因为我们之前做的那个东西
就是根据这个属性来的
好
然后我们现在写啊
就是这个东西设置好了过
你想一想这个道理
只有一个有激活状态
那么他被激活了
后面还看吗
他在规定的范围内
后面还看后面吗
就不看了
对不对
就直接规定了
还说就结束了
避免后面就反复去看
而且这是第一种情况啊
第二种情况是他在下边
表面概述
他不在这个范围内
他在下边
他在下边怎么办呢
说他一定不激活
甭管你看什么情况
他激活吗
他没法激活了
现在他一定不是激活状态
不但他不是激活状态
他后面的所有的东西
是不是都不是激活状态
所以说我这里
this active anchor
等于什么呢
我又把他
对不对
我就直接结束了
对吧
直接就结束了
他肯定不是激活状态
就他在后边
那么后边也没必要看了
刚才还忘了做一件事啊
但这个设置这个函数
之前的
我先把之前的激活状态清空
因为要重新设置嘛
由于后续要重新设置
先清空
之前的状态
那么这是这种情况
比较多这种情况写好了
过后来我们来看一下啊
如果说我们现在在这
那肯定是没有任何东西被激活
你看是不是没有任何东西被激活
我们看主见的里边的一个属性
这个detail
tuc
这个active anchor
是不是控制不了
哎我放到这
他是不是该激活了
来先吃那个
他激活了
我们来看那个属性
是不是他变成这个了
对不对
哎那么我们上网上翻
上翻过后先吃那个
好看这边
这就变成控制度刷了
对吧
就这么个意思啊
好这规定的上方下方
那上方呢
比方说啊
我们现在这个这个元素
他在上方
上方就一定
不激活吗
也不一定
上方就情况呢
是什么情况呢
就是如果说后边没有的话
后边没有什么激活状态的话
就该说后边也没有激活状态的话
那么他就激活
后边有激活状态的时候
就用后边的
那这个东西怎么写的
这个代码好像好像很复杂
就代码这个代码一点都不复杂
你就把这个代码写一遍
你想这个道理
我就让他我就假设他激活了嘛
先假设
自己是激活的啊
然后继续看后边
如果说后边还有激活的
后边是不是有重新复杂
下一次循环又重新复杂
那么就把之前的纸就覆盖掉了
就这么简单
如果后边没有没有激活的了
那就
就是自己的自己自己是激活的
对吧
大明就喜欢
这次是那个字
好
咱们来看一下啊
现在呢
我们在这个这种状态下
调这个三十十那个字
你看是不是还是概述激活
然后呢
我们到这个简单请求这里
调这个
Sets是那个字
你看该出去跑到上面去了
对吧
但是简单请求他是激活的
他就把之前那个该出一个状态给他覆盖掉了
啊
倒这来
你看
这就可以了
没问题了吧
就是这个Sets是那个字
好
那么接下来的我要做的事情呢
就有一些事情要做了
首先呢
我要观测这个观测这个哈希指导变动
我观测这个指导变动
好
其实都不用了
我就直接观测那个滚动条吧
因为哈希指他也会影响滚动条的
我就直接观测滚动条的变动吧
那么这个滚动条的变动
我怎么去观测呢
因为滚动条不是在不是在这个组件里边
是在别的组件
哎我们之前用到了什么
学上集合学过了那个
事件总线对不对
我们也做了一个一分之八十
那么这个我们这里要做的事情
我给大家写好了
我在一分之八十里边
事件总线里边我要声明一个事件
我又这么一个事件
就是妹主区
滚动条
这么一个事件
主区的滚动条变化过后
他就会触发这个事件
那么主区呢
目前的主区也是哪呢
是这个detail
是妹抗停的
说这个玩意
好那么给他一个Rift啊
妹抗停的
这主区
这个DV
我们接下来要做的事情
是在detail这个组件里边
他不是有滚动条吗
我就找到这个
this rift
妹抗停的
是不是找到这个DV了
给他注册一个什么事件呢
给他注册一个
add event listener
叫做scroll事件
啊
主动一个事件
这个事件
我们写个方法来处理吧
方法在上面啊
叫做handle scroll
啊对handle scroll
我们这里输出啊
滚动条变化
好保存啊
接下来我们来看一下啊
这里滚动条
哎
没啥玩意啊
can't read the property
add event listener
of undefend
他这个玩意是 undefend
找上defend的
妹抗停了
写错了
他呢
还上defend
哎呀
嗯
知道了啊
他是
不能放在create里面的吧
说过的啊
mount it
好保存啊
create的时候
远道没创建出来啊
出来可以了
对吧
你看滚动条变化的啊
我滚动的时候
是不是就触发了这个事件啊
还运行这种事件
那么同样的道理呢
你之后destroyed
这个组件被销毁之后啊
你要把这个事件给他取消掉啊
叫做remove
add event listener
把事件取消掉
其他都没啥了
那么现在就是这个事件
处理函数的过程中
怎么来处理滚动条变化
怎么处理呢
无非就是触发事件
往哪里触发事件
往事件总线去触发事件
把事件总线导入进来
event plus
其实这里还有一个小技巧啊
就是我们把这个
把这个
无诱实力
因为他这个玩意
这个无诱实力呢
其实就是来帮助我们做事件总线的
也可以用我们之前写的对象
我总之把一个那个具有
能够处理事件的对象
可以把它放到无诱的
原型里
比较多Bus
放到这里边
这样子的更加方便一点
你看这样子做了过后呢
我在这
我在这个Made.js里边
我倒入一下
Input
叫eventBus
完事了啊
这样子的你是不是所有的无诱实力里边
都有这个属性Bus的
那么在任何地方
都可以去触发这个
事件总线
好来吧
那我就不用导入了啊
那我这边就是Zs
Bus
触发怎么来触发事件
是用Emet
触发事件事件名字
我们这个刚才在这边约定了啊
名字呢是MadeScroll
这些东西你自己约定
事件名字出发了
人道事件总线了
然后呢
有没有什么参数要传递呢
就是有没有什么数据啊
信息要传过去了
就是滚动了动物元素
我们把动物元素给他
啊就Zs
呃Ribs
MadeContent
把动物元素扔过去
不断的去触发这个事件就完事了
好那么现在的看不出
看不出
刷新一下
看不到任何效果了啊
看不到这个
这个输出
也看不到任何效果
但是事件是在不断的触发
只是目前没有人监听而已
那么谁在监听呢
谁都可以监听
因为我现在是用事件总线的方式
它是跨越逐渐的
我们在哪里监听
我们可以在这里监听
啊这个blogqoc里边在这里监听
怎么监听呢
我们在credit里边啊可以这样监听
呃给他写上一个啊Zs bus
是吧
所有的
不用实力
他都有这个buzz
因为我们把它放到元项里边去了
那么他有一个属性
方法叫on
监听什么呢
监听
me
screw
监听这个事件
每一次事件触发
我让谁来处理呢
我让这个set是那个是在处理
set是那个
这个还出来处理
你看吧
现在我们搞定了
往下走
哎
好像没没打运行然后呀
我看一下啊
我这里输出一下
输了一
哎没运行刷新一下啊
刷新一下
啊这里包出了啊
就是Zs
反正应该是没刷新的问题
好走
你看是不是在不断的触发
你看这边是不是在不断的触发
该数
激活了
简单请求激活了
上面啊
而且点这边也是一样点该数
你看是不是跳到这跳到这是不是触发滚动条
你看吧
这看这边输出的一啊就知道了
我们点这个
你看是不是滚动条在滚动
因此呢
这边事件在触发
触发的时候呢
那么这边就运行了
set是那个
至于搞定了
是不是搞定了
啊
但是这样子的话事件触发的太过于频繁了
这个肯定会影响效率啊
那么我想做一个防斗
我在这里想做一个防斗
就是你不要触发的那么
触发事件肯定是频繁的
就是我处理的没不要那么频繁
我等一下啊比较让你
100毫秒内没有变化的时候呢
我再进行处理
有变化的话我就先不着急
比较说100毫秒50毫秒都行啊
你自己去定
那么我现在就要做一个事件
呃
寒树防斗这个寒树防斗了
也没什么好说的啊
你们可能都玩过玩过
在这边来啊
我们在这里导入一个寒树防斗吧
就地棒时
找出一个找出一个寒树
呃这个寒树呢
你给我传一个寒树进来
我来给你防斗
我给你返回一个新的寒树
给你返回一个新的寒树
这个新的寒树呢
我看啊
这里我这里有这样子啊
我给你返回一个
你给我一个寒树
我给你返回一个新的寒树
这个新的寒树里边呢
你可能会我调用的时候
可以给我传一些参数啊
然后呢
我把调用这个寒树
我把参数传进去
ok
就这样子
哦还没有做寒树防斗
搞了半天还没做防斗
我们这里设置个payment吧
payment
这个寒树防斗
应该是前面讲过的啊
我就不再重复了
我这边这个寒树的执行过程中
怎么执行的
首先有没有这个payment
不管判断
不管他有没有先干清清楚再说
sit clear timeout
timeout清楚掉
然后呢给timeout重新复制
sit timeout
比方说一段时间
比方说这这里还有第二个参数啊
等待时间默认了一秒钟吧
或者是默认100毫秒
等待等待一段时间
这一段时间内
如果说再一次调用这个寒树
我就先把之前的计时器进行空
然后再做一个计时
总之100毫秒之后
调用这个寒树100毫秒之后
我才去做具体的事情
100毫秒之后呢
我就去运行这个寒树
fn
去运行它
好那么这个寒树运行
我把这个参数传进行
完成
好这就是寒树防斗
我们在index把导出啊
export
default
s
debounce
from
bounce
ok
好回到这啊
vlogtoc
那么我们要用寒树防斗
inport寶进来
from
yout
debounce
好到这边来啊
我就把这个sets那个城的做一个寒树防斗
好
debounce
sets那个城
反正它绑进到sets的不用担心啊
反正回到新的寒树没问题
然后呢
运行那个这里
第二参数呢我给他传个时间吧
比方说
300毫秒
300毫秒之内啊
我都不做处理
300毫秒之后没有动静了
我在做处理
是不是反回一个新的寒树啊
反回新的寒树
我就给他叫做
sets那个是debounce吧
debounce
好我们把这个寒树扔进去
你看一下吧
保存啊这里有输出啊
看一下有输出
放心
往下走往下走
你看是不是没有没有输出
300毫秒之后才有输出
你看
这样子没有输放那么平方的啊
但300毫秒确实是太长了
我给他用50毫秒吧
看这
是吧
就挺好了
那么当然了
你还要不要忘记了
就是当这个组建销毁的时候呢
你要从事件总线上不要去监听了
你这组建销销毁了
你还监听他干嘛呢
所以说到时候呢
我们destroy的
当这种情况的时候
我要从事件总线上把它移除掉
是不是要用off
移除掉
那么这个地方那个寒树跑哪去了
那这个寒树那里可以暂时保存一下吗
保存一下对不对
暂时保存一下
ok 那么就保存到这吧
这也是里面
那么这里
这里是里面把移除掉
ok
好 那么这里呢
刷新
他们抱错了啊
这是那个体子
哦 这里用这个
刷新
好 那么现在就没什么问题了啊
其实还有一些小的问题
比方说
你像这个玩意儿
这个玩意儿有某链接对吧
那么按你说有某链接的话
我刷新页面
他应该自动挑到某链接的位置
那现在挑了吗
是不是没有挑啊
是不是没有挑
那为什么没有挑呢
现在为什么没有挑呢
没有挑的原因
是因为我现在刷新过后了
他本来想挑的
那这个页面一开始是没有动物元素的
你看一开始是在夹带中
他没有这个A型
没有这个id对应的元素
他想挑挑不过去
等他有那个id的元素的时候了
他就不挑了
因为之前已经跳过了
浏览器的机制呢
就是刚刚刷新页面的时候
就刚刚把动物元素夹在完了
啊就是window undo的啊
或者是把动物动物元素夹在完了
他就开始挑了
但是那动物元素夹在完了过后
啥都没有
其实动物元素他里面有啥呀
他只有这个只有一个div id为app
他能跳吗
虽然有这个id
有这个某链接他能跳吗
没有这个元素啊
等他把元素夹在过后了
过后呢他就已经补跳了
他已经跳过了
所以说我这里要干嘛呀
其实我要做的事情就是
当你界面更新之后啊
就一开始夹带数据嘛
远程夹带数据要等一会
等他数据夹带完成过后
是不是动物元素又形成了
生成了动物元素更新的界面之后啊
我们把这个哈希纸呢
先改成这个
再改回这个
就是因为改动哈希
他会导致浏览器重新跳转
因此呢
达到这个效果
那怎么玩呢
这个事情
我们可以呢
在这个detail组件里面啊
给他注册一个生命组织函数app
当界面更新之后
什么时候更新呢
因为我们这个组件
非常清楚
行李边门新
什么时候更新呢
就是数据夹带完成过后
对吧
他又会更新这个数据
更新数据呢
导致组件刷新
两个问题吧
那么接下来呢
我就是
update的啊
在这里边
把原来的哈希纸
之前的哈希纸保存一下
然后呢
把这个哈希纸清空
先变成空的
先干清空
然后呢
过一会啊
当然你要等一会
你不能马上又改回去的话
你没有什么效果了
因为浏览器的渲染速度呢
是要比较慢一点的啊
我们这里呢
等待一段时间吧
不要等待50毫秒
再把nok新的哈希纸呢
改成之前那个
就完事了
好刷新你看
哎跳过去了
好就这么一个意思啊
就这么一个意思
好那么这里边
你看这些东西就做的差不多了啊
看一下还有什么东西呢
点评论
点评论啊
这个没问题
点分类
哦这个点分类这个链接还没做啊
分类这个链接好像在哪啊
在这顺便弄了吧
把这些之前有问题的地方啊
这里我们用router link
link
这里要用to了对吧
挑宝到分类
这是我们之前写的那个路由啊
这一块就是没什么新知识了啊
分类
taskary blog
给他一个params
这个params
分类id
taskary id
应该等于什么呢
blog
taskary id
啊应该是没问题的
保存再看一下
哦这里不能用双也好
好点分类商
你看
挑到分类商了
好ok啊
这就是详情业啊
这个激活状态的处理
好这个问题搞定了
没问题啊
这个问题搞定了
那么剩下的事情呢
就是评论
就是滚动下方的时候呢
这个评论这里啊
转圈圈啊
这里这个网友怎么做呢
我们下期可再说